एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=द कंपनी=
=सीज़न 1=
(ज़ुआन से के
इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=एपिसोड 19=
(रेन मैनर)
मैंने तुम्हें पहले कभी क्यों नहीं देखा?
श्री ली कहाँ हैं?
श्री ली मेरे चाचा हैं।
वह अस्वस्थ था।
वह अपने गृहनगर लौट आया है।
आप लोग मुझे निंग कहकर बुला सकते हैं।
मैं इस जगह पर नया हूँ।
(निंग)
मैं आपसे विनम्रतापूर्वक समझने का अनुरोध करता/करती हूँ।
यदि हमारी मेहमाननवाजी अपर्याप्त साबित होती है।
अब जब आप यहाँ हैं,
आपने दिया है
पुराना जागीर
कुछ ऐसा जिसका बेसब्री से इंतजार किया जा सके।
सब लोग,
कृपया मेरे साथ आइए।
कृपया।
खर्च करना।
चल दर।
मुझे यहां आए काफी समय हो गया है ।
गॉडफादर, बहुत दिनों बाद मिले।
डबल नाइंथ फेस्टिवल की हार्दिक शुभकामनाएं।
एल्डर यू, आपको द्विवार्षिक नौवें पर्व की हार्दिक शुभकामनाएं।
यु.
डबल नाइंथ फेस्टिवल की हार्दिक शुभकामनाएं।
आप सभी यहां मौजूद हैं।
कृपया अपने उपहार नीचे रख दें।
एल्डर यू.
डबल नाइंथ फेस्टिवल की हार्दिक शुभकामनाएं।
तीस साल बीत चुके हैं।
आप अब भी क्यों देख रहे हैं?
क्या आप हमेशा की तरह जवान हैं?
एल्डर यू, मुझे लगता है
आप मेरे पिता की बात कर रहे थे।
सब लोग कहते थे
कि मैं हूबहू उसके जैसा दिखता था।
आप कर।
तुम उससे बहुत मिलते-जुलते हो।
आपके पिताजी यहाँ क्यों नहीं हैं?
है...
क्या वह बीमार है?
उनका निधन हो चुका है।
अच्छा ऐसा है।
यह युवक मेरा मित्र है।
वह सु बेइलू है।
गॉडफादर।
मेरी शादी को कुछ साल हो गए हैं।
लेकिन मैंने अभी तक अपने पति का परिचय आपसे नहीं कराया है ।
ये मेरे पति वेई झूओरान हैं।
वह एक डॉक्टर हैं।
एल्डर यू.
ऐसा लगता है कि वह
पश्चिमी चिकित्सा पद्धति का पालन करता है।
विदेश में अपनी पढ़ाई पूरी करने के बाद मैं वापस आ गया।
ताकि मैं
पश्चिमी चिकित्सा को बढ़ावा दे सकूं।
आप पारंपरिक चीनी चिकित्सा के गहन ज्ञान का त्याग कर देते हैं।
और विदेश चले गए
सिर्फ
सतही ज्ञान हासिल करने के लिए।
मुझे नहीं पता कि आप क्या सोच रहे हैं।
यु,
आपका छोटा बच्चा बहुत बड़ा है।
आपने कुछ और नौकर क्यों नहीं रखे?
अब मैं एक जर्जर बूढ़ा आदमी हूँ।
अब मेरी कोई इच्छा नहीं है।
मैं अभी कर रहा हूँ
मैं यहाँ अपने दिन गिन रहा हूँ।
महोदय,
नियमों के अनुसार,
हमें सबसे पहले यही करना चाहिए
हमारा उद्देश्य अपने मेहमानों को आपकी संग्रह गैलरी में ले जाना है ।
जी हाँ। एल्डर यू, आपकी संग्रह गैलरी
पूरी दुनिया में प्रसिद्ध है।
हमें उस जगह पर गए हुए बहुत समय हो गया था ।
सुनो, उस समय यह जगह
आगंतुकों और मेहमानों से भरी रहती थी।
वहाँ बहुत सारे लोग थे।
वह था...
यह बहुत ही जीवंत था।
और,
यदि ऐसा है तो,
आप हमारे मेहमानों को ले जा सकते हैं
संग्रह गैलरी में।
जी श्रीमान।
आप सभी कृपया मेरा अनुसरण करें।
जुझारू।
(स्क्रैपी)
हमारे स्वामी की अच्छी तरह सेवा करो।
हां मैम।
कृपया।
मैंने सुना है कि एल्डर यू
ईमानदार और नेक इंसान थे।
लेकिन अब
यहां काफी सुरक्षा गार्ड मौजूद हैं।
ऐसा लगता नहीं कि
वह ऐसा करेगा।
एल्डर यू का जीवन भर का संग्रह
यहीं संग्रहित है।
इसे संग्रहालय माना जा सकता है।
सहज रूप में,
हमें यहां और अधिक सुरक्षा गार्डों की आवश्यकता है।
आप सभी जा सकते हैं।
- जी महोदया।
यह क्या है?
यह
कुंडलित ड्रैगन कांस्य तिपाई कड़ाही है।
यह वह चीज है जिसे
उन्होंने अपने आधे जीवन भर में इकट्ठा किया है।
उन्होंने इसे हाल के वर्षों में ही सार्वजनिक किया है।
मिस निंग, आप सचमुच एक विशेषज्ञ हैं।
हालांकि आप इस जगह पर नए हैं,
आप एल्डर यू के संग्रह के बारे में जानते हैं
जैसे हथेली की पिछली सतह।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि ऐसा अनमोल खजाना
किसी निजी संग्रह में मिलेगा।
हम बहुत भाग्यशाली हैं।
मेरे दृष्टिकोण का दायरा सचमुच विस्तृत हो गया है।
आप स्वयं भी अन्वेषण करने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
भावना में महान,
बलपूर्वक और जोरदार प्रहारों के साथ।
निलंबित सुई ऊर्ध्वाधर
तेज धार वाले ब्लेड की तरह गिरना,
कागज को भेदती हुई शक्ति।
अंतरिक्ष के कुछ इंच के भीतर,
मुझे लोहे की चमक और
तलवारों की टक्कर दिखाई दे रही है।
उत्कृष्ट।
लोहे की चमक
और तलवारों की टक्कर की बात करें तो,
भाई, आपको स्लेंडर गोल्ड की स्क्रिप्ट क्यों पसंद नहीं है ?
मोड़ों पर,
नोक बारी-बारी से छिपी रहती है।
और पता चला कि यह गति
नियंत्रित ठहराव और दबाव के साथ प्रवाहित होती है।
अत्यंत पतले होने के बावजूद,
ये स्ट्रोक अपनी सार्थकता नहीं खोते हैं।
और इस प्रकार उनमें अपनी एक अलग ही सुंदरता होती है।
दुर्भाग्यवश, हुइज़ोंग की कमजोरी
देश को गुमराह किया।
उसमें वास्तविक क्षमता का अभाव था।
उसकी शक्ति अंततः निरर्थक है।
वह किसी भी तरह से गंभीर सम्मान के लायक नहीं है।
आप ठीक कह रहे हैं।
भाई,
आप हर बात में सही हैं।
आप पूरे हांग परिवार में सबसे मजबूत हैं ।
आप मार्शल आर्ट में माहिर हैं
और आपकी रुचि भी परिष्कृत है।
जिन चीजों को आप पसंद नहीं करते,
उनका कोई मूल्य नहीं है।
आप यहां व्यंग्य क्यों कर रहे हैं?
आप किसी को बेकार होने के कारण नापसंद करते हैं,
फिर भी आप उस निकम्मे व्यक्ति से
अपने लिए पैसा कमाना चाहते हैं।
अंततः, इससे
आपकी प्रतिष्ठा को ही नुकसान पहुंचा।
और इस वजह से आपको किराए का नुकसान हुआ।
आपने कहा था कि आप
जमीन का एक टुकड़ा खरीदना चाहते हैं
महिलाओं के लिए तैराकी कक्षा शुरू करना।
अंततः, मैंने ही
आपकी ओर से पैसे उधार लिए थे।
इसका सारा श्रेय आपको जाता है।
लेकिन जब कठिनाइयाँ सहनी पड़ेंगी, तो
तुम यह सुनिश्चित करोगे कि मुझे उनमें से आधी ही झेलनी पड़ें।
आप क्या जानते हैं?
आपको अपने काम से मतलब रखना चाहिए।
मिस वू,
मुझे नहीं लगता कि हमने ऐसा पहले कभी देखा है।
हाँ।
पिछली बार जब हम यहां आए थे तब इतनी सारी प्रदर्शनियां नहीं थीं ।
हम हमेशा देख सकते हैं
जब भी हम यहां आते हैं, हमें कुछ न कुछ दिलचस्प देखने को मिलता है ।
यह भी खूब रही।
पिछली बार जब हम आए थे, तब
आपको कुछ भी पता नहीं था।
मैं पिछले कुछ सालों से काम निपटाने में लगा हुआ हूँ , आप जानते हैं ना?
मुझे सचमुच बहुत खुशी हो रही है
कि आप लोग मुझसे मिलने आए हैं।
डबल नाइंथ फेस्टिवल के दौरान।
शरद ऋतु के गुलदाउदी फूलों की प्रशंसा करते हुए,
डॉगवुड की टहनियाँ पहने हुए,
बेहतरीन व्यंजनों का आनंद लेते हुए,
और सुगंधित चाय की चुस्कियां लेते हुए।
ये सभी महत्वपूर्ण हैं।
इस गुलदाउदी की शराब की खुशबू बहुत अच्छी है।
इसे पहाड़ों के नीचे स्थित स्थानीय वाइनरी में बनाया जाता है ।
मैंने सोचा
आपने इसे खुद बनाया है।
डबल नाइंथ फेस्टिवल के दौरान डॉगवुड की टहनियाँ पहनना , है ना?
यह काफी दिलचस्प है।
तुम्हारा नाम क्या है?
मेरा नाम चोंगयांग है।
लेकिन,
वे मुझे स्क्रैपी कहते हैं।
झगड़ालू?
क्या यह तुम्हारी शरारतों की वजह से है?
स्क्रैपी,
कमरे में जाओ, और वे
उपहार बाहर लाओ जो वे मालिक के लिए लाए थे।
और उन्हें उसे दिखाओ।
धन्यवाद, एल्डर यू।
हमें इस स्थान पर एकत्रित होने की अनुमति देने के लिए धन्यवाद ।
आइए एल्डर यू के सम्मान में टोस्ट करें।
एल्डर यू,
मैं आपके लिए शाश्वत सुख
और दीर्घायु की कामना करता हूँ!
- डबल नाइंथ फेस्टिवल की हार्दिक शुभकामनाएं।
धन्यवाद।
वैसे ही।
मुझे इसके अलावा कुछ नहीं पता।
मुझे गॉडफादर के लिए एक गाना गाने दीजिए।
मुझे अपना एक गीत सुनाकर आप सभी का मनोरंजन करने की अनुमति दें ।
ज़रूर।
वसंत ऋतु बगीचे को
आदरणीय अतिथियों के स्वागत के लिए भर देती है।
फूल पूरी शान से खिलते हैं
मंदारिन बत्तखों के जोड़े
एक साथ सामंजस्य में तैरते हैं।
यह हवा कितना सुखद सुकून देती है!
धनुषाकार भौंहों और गहरे लाल होंठों वाली महिलाएं
उनके मीठे शब्द
शहद की धारा की तरह बहते हैं।
ऐसे दृश्य केवल
चित्रों में ही देखने को मिलते हैं।
आप और मैं दोनों इस दृश्य के पात्र हैं ।
उत्कृष्ट!
हालांकि
हमारी मुलाकात को कुछ साल हो गए हैं,
युनोंग, तुम्हारी आवाज अब भी बहुत मधुर है।
और, आपकी गायकी में काफी सुधार हुआ है।
आपका भविष्य उज्ज्वल है।
गॉडफादर, आप मेरी बहुत प्रशंसा कर रहे हैं।
क्या आपको नहीं लगता कि
हवेली में कुछ गड़बड़ है?
लेकिन मुझे ठीक से समझ नहीं आ रहा कि ऐसा क्यों है।
(रेन मैनर)
ऐसा लगता है कि आप लोगों ने पर्याप्त आनंद नहीं लिया।
मैंने एक कार्यक्रम भी तैयार कर लिया है।
मुझे आशा है कि मैं
आप सभी के साथ इस आनंद को साझा कर सकूंगा।
क्या यह वही लिउबो शतरंज सेट नहीं है
जिसे हम यहां से वापस लेने आए हैं?
प्रिय भतीजे,
क्या आप लिउबो शतरंज खेलना जानते हैं?
बस थोड़ा सा।
उत्कृष्ट।
चूंकि सभी लोग यहां हैं,
मैं चाहता हूं
एक राउंड खेलने के लिए
आप सभी के साथ लाइव-एक्शन लिउबो शतरंज का आनंद लें।
लाइव-एक्शन लिउबो शतरंज?
यह...
हम इसे कैसे करेंगे?
मैं और मेरा भतीजा एक राउंड खेलेंगे।
बाकी सब लोग शतरंज के मोहरों की तरह काम करेंगे।
और
तदनुसार आगे बढ़ें
इस आंगन में हमारे कार्यों के लिए।
और,
कृपया उन्हें नियम बता दें।
लिउबो शतरंज का मैच
काले और सफेद रंग की टीमों में विभाजित होता है।
दोनों टीमें
आंगन के विपरीत दिशाओं से रवाना हुईं।
यदि शतरंज के दो मोहरे
एक दूसरे के सामने आ जाएं,
उनमें से एक दूसरे को खा जाएगा।
चाहे आप
अश्वेत टीम में हों या श्वेत टीम में,
आंगन के केंद्र तक पहुंचने वाला पहला व्यक्ति
विजेता होगा।
लेकिन इस खेल को केवल दो लोग ही खेलेंगे।
शतरंज के मोहरों के बारे में क्या?
क्या हमारा काम सिर्फ इधर-उधर घूमना है?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
मैं ऊपर आ गया हूँ
एक नए नियम के साथ।
यदि शतरंज के दो मोहरे एक दूसरे के सामने आ जाएं,
मैं करूँगा
उन्हें एक थैली दे दो।
जहां तक ​​थैली के अंदर की बात है,
कृपया मुझे
फिलहाल आप सभी को सस्पेंस में रखने की अनुमति दें।
आप लोगों को पता चल जाएगा
तब तक।
वह बहुत ही रहस्यमय व्यवहार कर रहा है।
क्योंकि यह शतरंज का खेल है,
निश्चित रूप से एक विजेता होगा
और एक हारने वाला।
फिर भी विजेता को पुरस्कार देना बेहतर है ।
मैंने निर्णय कर लिया है।
चाहे आप
अश्वेत टीम में हों या श्वेत टीम में,
जब तक एक पक्ष जीतता है,
सब लोग
प्राप्त होगा
10,000 चांदी के डॉलर।
यह बहुत बड़ा इनाम है।
कि ज्यादा?
मैं...
क्या यह बहुत ज्यादा पैसा है?
मैं अपने जीवन के अंतिम पड़ाव पर पहुँच चुका हूँ।
मैं लंबे समय से बीमार था।
मेरे लिए,
अब पैसे का कोई महत्व नहीं रह गया है।
अलावा,
मेरी भी कोई संतान नहीं है।
यह व्यर्थ है
इस पैसे को पूरी तरह से अपने पास रखने के लिए।
यदि ऐसा है तो,
क्योंकि हम शतरंज के मोहरे हैं,
हमें कैसे पता चलेगा
कि हमें कितने कदम उठाने चाहिए?
खिलाड़ी टॉस करेंगे
कदमों की संख्या निर्धारित करने के लिए बांस की चॉपस्टिक का उपयोग करें।
उसके बाद, मैं
आप सभी को तदनुसार आगे बढ़ने के लिए सूचित कर दूंगा।
अगर मैं काले कांसे के कटोरे पर दस्तक दूंगा, तो
काली टीम हट जाएगी।
अगर मैं सफेद ढोल बजाऊंगा, तो
सफेद टीम आगे बढ़ेगी।
मैं इसे दो बार करूंगा।
पहली बार
यह आपका अनुक्रम क्रमांक होगा।
दूसरी बार का मतलब
आपके द्वारा उठाए जाने वाले कदमों की संख्या होगी।
फर्श पर रखी मोमबत्तियाँ
वह आपका मार्गदर्शक होगा।
पांच मोमबत्तियां एक कदम का प्रतिनिधित्व करती हैं।
यदि ऐसा है, तो हम
अपने आप को टीमों में कैसे विभाजित करेंगे?
और, हमें
अपने क्रम को कैसे व्यवस्थित करना चाहिए?
(चार)
(एक)
जिन लोगों को ब्लैक कार्ड मिला है,
कृपया यहां खड़े हो जाएं।
जिन लोगों को सफेद कार्ड मिला है,
कृपया वहीं खड़े रहें।
एल्डर यू, आपके प्रयास के लिए धन्यवाद।
अब जबकि क्रम पूरी तरह से गड़बड़ा गया है,
चाहे मैच कोई भी टीम जीते,
टीम में कम से कम एक व्यक्ति को
यह पुरस्कार मिलेगा।
धन्यवाद, एल्डर यू।
आप वाकई बहुत उदार हैं।
यदि हां, तो कृपया अपना नाम लिख दें।
शतरंज के मोहरों पर।
लाल ब्रश से?
यह काफी अशुभ प्रतीत होता है।
यह खेल उतना मजेदार नहीं है जितना आप सोचते हैं।
मैं बाद में यहाँ नहीं रहूँगा।
आपको सतर्क रहना चाहिए।
संभव है कि यह खेल
हमारे दिमाग पर असर डाले।
मुझे लगता है कि श्वेत टीम में एक सदस्य की कमी है।
मैं...
मैं भी इसे आजमाना चाहता हूं।
क्या मुझे अनुमति है?
आप कर सकते हैं।
लेकिन
आपको अपना नाम लिखने की आवश्यकता नहीं है।
श्री सु,
मिस वू,
द्वितीय मास्टर हांग,
और श्रीमान पैन,
आप लोग ब्लैक टीम से हैं।
कृपया मुझे फॉलो करें।
जहां तक ​​व्हाइट टीम की बात है,
कृपया Scrappy को फॉलो करें।
याद करना,
तुम्हें मेरी आज्ञा माननी होगी।
गलत संख्या में कदम न उठाएं।
अब जाओ।
(रेन मैनर)
(ब्लैक टीम ज़ोन)
तो, ये मोमबत्तियाँ
इन्हें लिउबो शतरंज में अंकों की स्थिति के आधार पर व्यवस्थित किया गया था ।
यदि ऐसा है, तो इस आंगन का लेआउट...
यह बना था
हमने जो लियूबो शतरंज बोर्ड देखा था, उसकी नकल करने के लिए।
श्रीमान पैन, आपकी समझ बहुत ही उत्कृष्ट है।
रेन मैनर बहुत बड़ा है।
और, आपको
हर दिन केवल एल्डर यू के साथ समय बिताने का मौका मिलता है।
क्या आप बोर नहीं हो रहे हैं?
मिस निंग,
अगर आप टहलने जाना चाहें तो आप मुझे कभी भी पा सकते हैं।
शहर में।
(पैन युन्झे)
द्वितीय मास्टर हांग।
जब मैंने तुम्हें देखा तब तुम पहले से ही उदास थे ।
क्या हुआ?
आपके दिमाग में क्या है?
आपने अभी क्या कहा?
मैंने कहा, तुम्हें खुद को संभालना चाहिए।
बेहतर होगा कि आप हमें भी नीचे न गिराएं।
अगर हमें इनाम नहीं मिला तो मैं आपको इसके लिए जिम्मेदार ठहराऊंगा ।
अच्छा।
वह यू,
(व्हाइट टीम ज़ोन)
वह इस उम्र में भी मनमर्जी से काम कर रहा है।
लाइव-एक्शन लिउबो शतरंज?
वह बस हमें चाहता है
उसके साथ घर-घर खेलने के लिए।
हमें उसके साथ घर बसाने के लिए ही बहुत बड़ा इनाम मिलेगा ।
चलिए इसे बस
उसका मनोरंजन करने का एक प्रयास मान लेते हैं।
हां। मुझे यकीन है कि यह
उनके लिए भी मुश्किल रहा होगा।
आखिरकार, वह बिल्कुल अकेला है।
मास्टर पैन, आपके विपरीत।
आपका परिवार सुखी है।
मास्टर पैन।
क्या हम अकेले में बात कर सकते हैं?
आप बड़े हैं
मुझे सबसे ज्यादा भरोसा है।
अफवाह
ये बातें हाल ही में फैल रही हैं।
लोग कह रहे थे कि हांग मार्शल
आर्ट्स सेंटर बंद हो जाएगा।
मैं आश्चर्यचकित हूं
अगर आपने ऐसी बेतुकी अफवाहें सुनी हों ।
मेरे पास नहीं है।
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
उन सभी खातों
ये सब लिखित रूप में दस्तावेजित हैं।
हमारी आय स्थिर बनी हुई है।
आपको बिल्कुल भी चिंता करने की जरूरत नहीं है।
से संबंधित
उन सभी अफवाहों के बारे में,
मुझे पूरा यकीन है कि हमारे प्रतिद्वंद्वी ने
इन्हें जानबूझकर फैलाया है।
वे चाहते थे कि आप उनके झांसे में आ जाएं
और अपना निवेश निकाल लें।
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
मास्टर पैन,
से संबंधित
महिलाओं की तैराकी कक्षा...
मैं इसके बारे में सोचूँगा।
ठीक है।
डॉ. वेई, मैं तो आपके बारे में लगभग भूल ही गया था।
मैंने सुना है कि आपका क्लिनिक
आपकी अपेक्षा के अनुरूप प्रदर्शन नहीं कर रहा था।
जब पश्चिमी चिकित्सा की बात आती है,
या तो सर्जरी करानी होगी या फिर खून बहाना पड़ेगा।
यह डरावना लगता है।
यह बहुत तनावपूर्ण रहा होगा।
अपने क्लिनिक को बनाए रखने के लिए।
मुझे यकीन है कि आप दोनों के लिए यह मुश्किल रहा होगा।
आप देखें,
मैं विदेश में पढ़ाई करने वाला एक मेडिकल डॉक्टर हूं।
मास्टर हांग, मुझे चिकित्सा कौशल के मामले में आपकी चिंता की आवश्यकता नहीं है ।
मुझे लगता है कि आपको और अधिक प्रयास करना चाहिए।
इसके बजाय अपने मार्शल आर्ट सेंटर के रखरखाव पर ध्यान दें ।
पश्चिमी देशों की नई सोच
वाकई उल्लेखनीय है।
वे लैंगिक समानता की वकालत करते हैं।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
घर का कमाने वाला कौन है?
प्रिय भतीजे,
आपके पिता की बात करें तो,
हमारा संबंध केवल
खरीदार-विक्रेता का था।
हम दोस्त भी नहीं थे।
एक दिन,
हमने दूर-दूर तक यात्रा की।
किसी प्राचीन वस्तु को देखने के लिए एक दूरदराज के गांव में जाना ।
लेकिन तीन दिन तक लगातार बारिश होती रही।
अकस्मात।
लेकिन सौभाग्य से,
मैं शतरंज का दीवाना था।
मैं जहां भी जाता, अपने साथ शतरंज का सेट जरूर ले जाता था ।
हम अपना दिन शतरंज खेलते हुए बिताते थे।
ऐसा महसूस नहीं हुआ
इंतजार बहुत लंबा था।
"हम पश्चिमी खिड़की के पास मोमबत्ती को कब एक साथ जलाएंगे ?"
और
बाशान में हुई रात की बारिश के बारे में फिर से बात करें?
मनुष्य का जीवन
कुछ ही दशकों का होता है।
वे क्षण वास्तव में दुर्लभ थे।
एल्डर यू,
ईमानदार रहना,
यह लिउबो शतरंज सेट
यह मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
अगर मैं जीत जाता हूँ
मैच,
क्या मैं ले सकता हूँ
शतरंज का सेट?
अच्छा।
आपके पिता के साथ मेरे संबंधों के कारण
शतरंज के साझेदार और घनिष्ठ मित्र के रूप में,
अगर आप मैच जीत जाते हैं,
आपके पास शतरंज का सेट हो सकता है।
धन्यवाद, एल्डर यू।
तथापि,
नियमों के अनुसार,
एक बार खेल शुरू हो जाने के बाद,
इसे रोका नहीं जा सकता
जब तक एक पक्ष जीत न जाए।
यह तो तय है।
एल्डर यू,
सभी कुछ तैयार है।
चलो शुरू करें।
आप हमारे मेहमान हैं।
आप पहले जा सकते हैं।
ठीक है।
हांग ली
इसमें तीन चरण लगेंगे।
सफेद शतरंज खिलाड़ी नंबर 2 तीन कदम चलेगा।
पहले सफेद ढोल को दो बार बजाया गया ।
यह श्री हांग ली का प्रतिनिधित्व करता है।
दूसरी बार में इसे तीन बार हराया गया।
इसका मतलब है कि आपको तीन कदम उठाने होंगे।
ठीक है।
मास्टर पैन,
मैं पहले जाऊंगा।
काले रंग के मोहरे नंबर 2 पांच कदम चलेंगे।
सब लोग।
मैं पहले विदा लेता हूँ।
अपना ध्यान रखना।
मिस वू।
क्या आप किसी बात से परेशान हैं?
बस ऐसा नहीं है।
मुझे अचानक ही इस तथ्य की याद आ गई।
इस वर्ष के डबल नाइंथ फेस्टिवल
यह दिन
शियुन के जन्मदिन के दिन ही पड़ा था।
आपने उसका जिक्र क्यों किया?
मैं उसका पालन-पोषण क्यों नहीं कर सकता?
मुझे यकीन है कि हम सभी
एक ही बात सोच रहे थे।
बस बात इतनी सी है कि किसी ने इसे खुलकर नहीं कहा।
वेई ज़ुओरन दो कदम उठाएंगे।
सफेद शतरंज खिलाड़ी नंबर 1 दो कदम चलेगा।
मास्टर पैन, मैं पहले कदम उठाऊंगा।
सब काला?
यह एक मास्टरस्ट्रोक है।
इसका मतलब है कि शतरंज का यह मोहरा
अपने रास्ते में आने वाले हर मोहरे को निगल सकता है।
हालांकि, यह सिर्फ एक खेल है।
मुझे यह नहीं चाहिए
बहुत क्रूर होना।
इसलिए, मैंने वह नियम हटा दिया।
अगर सभी खिलाड़ी सफेद हैं,
तो मैच ड्रॉ माना जाएगा।
इसका मतलब है कि दोनों हिस्से ठीक रहेंगे।
अगर ऐसा नहीं हुआ तो उन्हें लड़ना पड़ेगा।
यह बुरा है।
यह वाकई बहुत बुरा है।
काले रंग के मोहरे नंबर 2 छह कदम चलेंगे।
आप हांग ची को फिर से स्थानांतरित कर रहे हैं।
एल्डर यू, ऐसा लगता है कि
आप जीतने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं।
तुम शतरंज
बिल्कुल वैसे ही खेलते हो जैसे तुम्हारे पिता खेलते हैं।
आपको अधिक ध्यान देना होगा
ताकि आप
बेहतरीन अवसरों से वंचित न रह जाएं।
एल्डर यू, आपको भी यह बात पता होनी चाहिए।
जल्दी
अपशिष्ट उत्पन्न करता है।
अगर ऐसा है तो पहले बच्चे को हिलने-डुलने दें।
मास्टर पैन उनमें सबसे वरिष्ठ सदस्य हैं ।
उसके लिए आराम करना अच्छा है।
सफेद शतरंज खिलाड़ी नंबर 4 एक कदम आगे बढ़ेगा।
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि आपके दोस्त को
भी स्थानांतरित होने का मौका मिले।
अगर ऐसा नहीं हुआ तो वह ऊब जाएगा।
उस मामले में,
मैं पहले कदम उठाऊंगा।
हम इस मुद्दे से आगे बढ़ चुके हैं।
हम उसे यूं ही कैसे भुला सकते हैं ?
हमें ऐसा करने का अधिकार किसने दिया?
क्या हमने पहले ही वादा नहीं किया था?
तुम्हें लगता है कि अब तुम
अच्छे लोगों में से एक हो, है ना?
क्या आपको अच्छी तरह से पता नहीं है
कि आपने उस समय क्या किया था?
आप शियुन का सामना इस तरह कैसे कर सकते हैं?
क्या शियुन का भी यही हाल होता?
यदि आपने उसे श्री झोउ से न मिलवाया होता,
उस समय किसकी पहले से ही पत्नी थी?
एक कप गर्म चाय।
ये रही आपकी चाय।
धन्यवाद।
(झोउ मिंगक्सुआन)
(यू शियुयुन)
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
मैं वो व्यक्ति नहीं था जो
उसे उससे मिलवाना चाहता था।
अलावा,
आप उस समय कहाँ थे?
आप सब एक दूसरे के प्रति बेहद स्नेहपूर्ण थे।
आपके प्रिय श्री वेई के साथ।
क्या तुम्हें
अपनी सबसे अच्छी दोस्त शियुन की देखभाल करने का भी समय मिला?
काश हम कुछ दिन पहले ही निकल गए होते।
मुझे यकीन है कि इसका अंत अलग तरह से होता।
अगर हम कुछ दिन पहले ही निकल गए होते।
कुछ दिन पहले?
मुझे आपकी बात समझ नहीं आई।
सबसे पहले तुमने ही
सारी चालें चली थीं।
आपका इससे क्या मतलब है? क्या आप
इसके लिए मुझे दोषी ठहराना चाहते हैं?
मैं आपसे तर्क-वितर्क नहीं कर सकता।
यह पहली लड़ाई है।
यह दिलचस्प होगा।
काले मोहरे नंबर 3 तीन कदम चलेंगे।
और,
जल्दी करो और उन्हें थैली दे दो।
मेरा एक सवाल है,
एल्डर यू.
आपने इसे क्यों डिजाइन किया?
यह आंगन
लिउबो शतरंज बोर्ड की नकल करने के लिए?
मुझे नहीं लगता कि इसका निर्माण हाल ही में हुआ है।
मुझे लगता है कि आपने इसे सावधानीपूर्वक बनाए रखने में काफी समय बिताया होगा ।
हमारी मुलाकात को कई साल हो गए हैं।
और अब, आप चाहते हैं कि हम आपके साथ लाइव-एक्शन लिउबो शतरंज खेलें ।
मुझे लगता है कि आपने यह काम यूं ही मनमर्जी से नहीं किया होगा।
जब मैं युवा था,
पुरातन वस्तुओं को इकट्ठा करने के अलावा,
पुरातन वस्तुओं का अध्ययन करना
और अपना व्यवसाय करना,
मेरा एकमात्र शौक शतरंज खेलना था।
पिछले,
शियुन मेरे साथ शतरंज खेलने के लिए वहां आई थी।
पर अब,
मैं अपने जीवन के अंतिम पड़ाव पर हूँ।
जीवन के लिए संघर्ष कर रहा है।
वहाँ कोई नहीं है
मेरे साथ शतरंज खेलने के लिए।
इसलिए, मैंने आंगन का डिज़ाइन तैयार किया।
इसे लिउबो शतरंज बोर्ड की तरह दिखने के लिए बनाया गया है।
आम तौर पर,
मैं आंगन में चक्कर लगाऊंगा
और थोड़ा आराम कर लें।
जैसे-जैसे हमारी उम्र बढ़ती है, हम
ठंड के प्रति अधिक संवेदनशील हो जाते हैं।
भतीजा,
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
मैं थोड़े मोटे कपड़े ले आऊंगा।
भाई?
हम वास्तव में एक ही स्थिति पर पहुंचे।
हमें आगे क्या करना चाहिए?
मुझे लगता है कि हम एक-दूसरे को पकड़ने की कोशिश करेंगे।
जो पकड़ा जाएगा वह
बोर्ड से बाहर निकलकर आराम करेगा।
थैली के बारे में क्या?
उसके साथ क्या?
दोस्तो।
यह वह थैली है जो मास्टर ने
तुम दोनों के लिए तैयार की थी।
यह है?
यह शियुन का खंजर है।
एल्डर यू का इससे क्या तात्पर्य है?
मास्टर तुम दोनों को चाहता है
विजेता का फैसला आप स्वयं करें।
बिल्कुल,
जरूरी नहीं कि यह लड़ाई ही हो।
आप लोगों को बस फैसला करना है
कौन जाएगा और कौन रहेगा।
आप अपना निर्णय लेने के बाद मुझे बता सकते हैं ।
दोस्तो,
पर्याप्त समय लो।
आप पहले जा सकते हैं।
अगली बार, मास्टर पैन के सामने बकवास मत करना।
बस अब,
मैंने उसे पहले ही बता दिया है
हमारे केंद्र का राजस्व
सामान्य स्तर पर लौट आया था।
मैं कोई बकवास नहीं कर रहा था।
भाई, यह सिर्फ एक रिमाइंडर है।
फिलहाल, हमारे छात्र
अपने प्रशिक्षण में निपुण नहीं हैं।
अगर हम उन्हें प्रतियोगिताओं में भाग लेने के लिए भेजेंगे
, तो वे निश्चित रूप से हार जाएंगे।
यदि हम इस राज्य में अपने केंद्र का विस्तार करते हैं,
इससे
हांग परिवार की प्रतिष्ठा को ही नुकसान होगा।
तब तक, हम न केवल नए छात्रों को दाखिला देने में सक्षम नहीं होंगे ,
लेकिन हम किराया भी नहीं चुका पाएंगे ।
आप हमारे केंद्र का विस्तार नहीं
करना चाहते, है ना?
अगर ऐसा है, तो महिलाओं के लिए तैराकी कक्षा आयोजित करने के लिए हमें पैसा कहां से मिलेगा ?
दरअसल, हम
महिलाओं के लिए तैराकी कक्षा आयोजित करने जा रहे हैं।
जिसका परिणाम हम पहले से ही जान सकते हैं।
शुरुआत में बहुत कम महिलाएं हमारे साथ जुड़ने को तैयार होंगी ।
लेकिन हमें पूल का रखरखाव करना होगा।
इसमें बहुत पैसा लगेगा
और समय।
यदि आप
मार्शल आर्ट केंद्र का विस्तार करने पर जोर देते हैं,
मुझे डर है कि हम
अपना आखिरी पैसा भी बर्बाद कर देंगे।
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आया।
आपको व्यापार के बारे में कुछ भी नहीं पता।
चले जाओ!
सभी के साथ,
मैं हमेशा से तुम्हारा विरोधी ही रहा हूँ।
आपने
बहुत पहले ही मेरी सेवा को हल्के में ले लिया था, है ना?
मुझे पता है कि
शियुन का खंजर देखकर तुम परेशान हो गए थे।
आपने शियुयुन को पसंद किया।
लेकिन शियुन को तुम बिल्कुल भी पसंद नहीं थे।
आपको उसका नाम लेने का अधिकार नहीं है
!
वह उस झोऊ नाम के व्यक्ति से नहीं मिली होती।
अगर तुमने उसे मुझसे दूर न खींचा होता
ताकि आप मास्टर पैन की चापलूसी कर सकें!
अगर ऐसा न होता तो उनका रिश्ता कभी अस्तित्व में ही नहीं आता!
क्या आपको लगा कि मैंने मास्टर पैन की चापलूसी
सिर्फ अपने फायदे के लिए की थी?
सच तो यह है कि
शियुन को तुममें बिल्कुल भी दिलचस्पी नहीं थी।
क्या यह आपके लिए इतना कठिन है?
सच स्वीकार करना?
चुप रहो!
आप संकोच कर रहे हैं।
आप कोई महान उपलब्धि हासिल नहीं कर सकते!
तुम अयोग्य हो!
आपको ऐसा क्यों लगता है
कि शियुन आपसे प्यार करने लगेगी?
क्या तुमने सचमुच मुझे मारा?
तो क्या हुआ?
महोदय।
बधाई हो, महोदय।
विजेता का फैसला हो चुका है।
आपका सफेद शतरंज का मोहरा
काले मोहरे द्वारा कब्जा नहीं किया गया ।
काले रंग का शतरंज का मोहरा
पकड़ा गया था।
(होंग ची)
काला शतरंज का मोहरा?
क्या हुआ?
मुझे इस पर गौर करना होगा।
मुझे डर नहीं लग रहा है.
एल्डर यू ने विशेष रूप से कहा
रेन मैनर के आंगन का
भूभाग जटिल है।
जो लोग
इलाके से परिचित नहीं हैं
वे अपना रास्ता भटक जाएंगे।
आपको यहीं रुककर
खेल खत्म करना चाहिए।
इसके बाद,
आप भ्रमण कर सकते हैं।
एल्डर यू द्वारा तैयार की गई थैली के अंदर क्या था ?
कुछ ही वस्तुओं से अधिक कुछ नहीं।
ताकि सभी लोग खेल में और अधिक रुचि ले सकें।
वे रहस्य की एक और परत जोड़ते हैं।
गेम के लिए।
शतरंज खेलना वाकई मजेदार है।
असली मज़ा तो
अपने प्रतिद्वंदी की मानसिकता को समझने में है।
कभी-कभी, यह
मानव हृदय की अथाह गहराइयों को भी प्रकट कर सकता है।
अधिक से अधिक, यह
जीतने की इच्छा को और बढ़ा देता है।
सबसे खराब,
भाई-बहन एक-दूसरे के खिलाफ हो सकते हैं।
(यह तो बुरा हुआ।)
(ऐसा लगता है कि हांग बंधुओं ने
पहले ही एक-दूसरे के खिलाफ मोर्चा खोल दिया था।)
डबल नाइंथ फेस्टिवल के दौरान,
हम ऊपर चढ़ते हैं और दूर तक देखते हैं।
किसी को भी इसका अंदाजा नहीं था।
सबसे मुश्किल हिस्सा यह है
उन सभी
डॉगवुड की टहनियों के बीच, कोई एक अनुपस्थित है।
(यू शियुयुन की आत्मा गोली)
"डॉगवुड की सभी टहनियों के बीच,
कोई तो अनुपस्थित है?"
एल्डर यू, इसका क्या मतलब है?
मेरा भतीजा,
मुझे
उपयुक्त कपड़े ढूंढने में कुछ समय लग गया।
इसके बारे में खेद।
आगे है।
क्या काले रंग के मोहरे को
पकड़ लिया गया?
यह ठीक है।
जब दो टुकड़े आपस में मिलते हैं, तो बाद वाला टुकड़ा
हमेशा पहले वाले टुकड़े को पकड़ लेता है।
हालांकि, आप अपनी थैली का इस्तेमाल
यह तय करने के लिए करते हैं कि कौन किसे पकड़ेगा।
मैंने अभी-अभी आंगन में किसी के लड़ने की आवाज सुनी ।
क्या हमें खेल को रोककर
पहले इसकी जांच नहीं कर लेनी चाहिए?
मैंने मैच शुरू होने पर ही यह बात कह दी थी ।
विजेता का निर्धारण होने तक खेल को रोका नहीं जा सकता ।
लेकिन अगर मामला
किसी के जीवन और मृत्यु से जुड़ा हो तो क्या होगा?
भतीजा,
मैंने तुम्हें तुम्हारे पिता की वजह से ही आने की अनुमति दी थी ।
लेकिन अगर आप यहां आते हैं
और मेरी परवाह किए बिना मेरे बनाए नियमों को बदल देना ।
आपको मेजबान को दोष नहीं देना चाहिए
अपने मेहमानों के साथ अभद्र व्यवहार करने के लिए।
लेकिन एल्डर यू,
आप किस तरह के मेजबान हैं?
मैं केवल सम्मान कर रहा हूँ
खेल के पवित्र नियम।
प्रिय भतीजे,
कृपया।
सफेद शतरंज खिलाड़ी नंबर 2 तीन कदम चलेगा।
आप चाहते हैं कि सफेद टीम
जल्द से जल्द जीत जाए।
ताकि आप खेल खत्म कर सकें, है ना?
लेकिन मेरे लिए ऐसा कम ही होता है।
आप जैसे योग्य प्रतिद्वंद्वी का सामना करना।
मुझे यह बर्दाश्त नहीं हो रहा कि खेल
इतनी जल्दी खत्म हो जाए।
(वू यूनोंग)
रास्ते से हटो।
अब मेरी बारी है जाने की।
अपनी बात स्पष्ट करें।
जब आपने कहा कि मैंने शियुन को बहला-फुसलाकर उसके साथ विश्वासघात किया, तो आपका क्या मतलब था
?
सुनो।
अगर मैं भूख से मर भी जाऊं,
मैं कभी भी ऐसा घृणित कृत्य नहीं करूंगा ।
भूके मरना?
आप जैसे नेक इंसान को
कभी ऐसी नियति का सामना नहीं करना पड़ेगा।
बस अपनी पृष्ठभूमि पर एक नजर डालिए।
भले ही आप अपनी पूरी संपत्ति लुटा दें ,
आपके पास अभी भी
आपके अच्छे पिता हैं।
मास्टर पैन आपकी सारी गंदगी साफ कर देगा।
युवा मास्टर।
मेरे पिता मेरी मदद करते हैं या नहीं,
यह एक अलग बात है।
लेकिन मैं किसी महिला को ऐसा करने के लिए मजबूर नहीं करूंगा।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
गायक वू,
आप पहले से ही शादीशुदा हैं,
फिर भी आप
सार्वजनिक रूप से अपना चेहरा दिखा रहे हैं।
अगर हम इसे अच्छे शब्दों में कहें तो
इसे अपने करियर में वापसी कहना सही रहेगा।
लेकिन जो बेहतर जानते हैं, वे सब जानते हैं
आप यह सब
वेई नाम के उस निकम्मे आदमी का समर्थन करने के लिए कर रहे हैं।
अगर हिम्मत है तो फिर से कहो।
मैंने कहा था,
मुझे तो बस आप पर दया आ रही थी।
मुझे इसकी जरूरत नहीं है!
हालांकि किसी ने भी इसे खुलकर नहीं कहा,
वे आपकी पीठ पीछे आपका मजाक उड़ा रहे थे।
मिस वू,
आपको खुद को
यहाँ का मुख्य पात्र नहीं मानना ​​चाहिए।
मिस वू?
यह दिलचस्प है।
काले रंग के पहले शतरंज खिलाड़ी पांच कदम चलेंगे।
(मुझे उम्मीद है कि वह जोड़ा)
(वे वास्तव में उतने ही प्यारे हैं जितना वे दिखते हैं।)
झुओरान?
युनोंग.
खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं ।
पीतल के दर्पण में एक शादी का गाउन दिखाई देता है
जिसे विदा किया जाना था।
खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना
एक प्रेम, एक साहसिक नाटक
कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है?
कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है?
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में,
मैं हमारे पलों को समेटता हूँ।
मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं।
मेरी निगाहें तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं ।
मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है।
समय का तूफान हमारे रहस्यों को छुपा लेता है।
जैसे ही सूरज उगता है और चाँद डूबता है
खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं ।
पीतल के दर्पण में एक शादी का गाउन दिखाई देता है
जिसे विदा किया जाना था।
खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना
एक प्रेम, एक साहसिक नाटक
कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है?
कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है?
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में,
मैं हमारे पलों को समेटता हूँ।
मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं।
मेरी निगाहें तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं ।
मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है।
हम कहानी के भीतर ही लुका-छिपी खेलते हैं।
आपका नाम सुनते ही मेरी धड़कनें तेज हो जाती हैं।
मैं अपने घोड़े पर सवार होकर युद्धक्षेत्र पार करता हूँ,
तुम्हारे लिए एक कविता सुनाता हूँ।
चांदनी लालसा से गढ़ी हुई जेड को चूमती है ।
वर्षों को वहीं रहने दो जहाँ वे हैं।
सच
हमेशा से ही टिड्डे के पंख की तरह नाजुक रहा है।